
### 301. 住所（じゅうしょ）
> **address**
- **例句（中）** おしえて
- **例句（中）** 住所をお教えてもらえませんか？(Can you tell me the address?)

### 302. 週末（しゅうまつ）
> **weekend**
- **例句（中）** 週末はどこがへ遊びに行きませんが？(Do you want to go out and have fun somewhere this weekend?)

### 303. 修理（しゅうり）
> **repair**
- **例句（中）** こわ
- **例句（中）** 壊れているから修理にだしたほうがいいよ？(It's broken so you should get it fixed.)

### 304. 出席（しゅっせき）
> **attendance**
- **例句（中）** がいぎ　ぜんいんしゅっせき
- **例句（中）** 会議には全員出席してください。(Will everyone please attend the meeting.)

### 305. 出張（しゅっちょう）
> **business trip**
- **例句（日）** しゅっちょうでペキンへいきます。
- **例句（中）** 出張で北京へ行きます。(Go to Beijing on a business trip.)

### 306. 出発（しゅっぱつ）
> **departure**
- **例句（中）** もう时间ですから出発ましょう。(It's time,so let's head out.)

### 307. 趣味（しゅみ）
> **hobby**
- **例句（中）** あなたの趣味は何ですか？(What is your hobby?)

### 308. 準備（じゅんび）
> **preparations**
- **例句（中）** かんぺき
- **例句（中）** 準備は完璧です。(The preparations are done).

### 309. 紹介（しょうかい）
> **introduction**
- **例句（中）** あの人を紹介してください。(Please introduce that person to me)

### 310. 小学生（しょうがくせい）
> **primary school student**
- **例句（中）** しょうがくせん
- **例句（中）** 小学生の時の思いではありませんか？(Do you have any memories from your primary school days?)

### 311. 正月（しょうがつ）
> **New year**
- **例句（中）** しょうがつはしんせきが集まります
- **例句（中）** 正月は親戚があつまります(Families gather together at the New Year)

### 312. 小学校（しょうがっこう）
> **primary school**
- **例句（中）** こども　　　　　あがりました
- **例句（中）** 子供は小学校に上がりました(My child has started primary school)

### 313. 招待（しょうたい）
> **invitation**
- **例句（中）** ようめいじん
- **例句（中）** 有名人のパーティーに招待たれたんです(I've been invited to attend a celebrity's party)

### 314. 醬油（しょうゆ）
> **soy sauce**
- **例句（中）** かけて
- **例句（中）** 醬油を掛けて食べると美味しいですよ。(if you eat it with soy sauce,it's delicious!)

### 315. ジョギング
> **jogging**
- **例句（中）** にっか
- **例句（中）** 朝ジョギングするのか日課です。(A morning jog is part of my daily routine).

### 316. ショッピング
> **shopping**
- **例句（中）** かいがいりょこう
- **例句（中）** 海外旅行に行って、ショッピングを楽しみたいです。(I want go to travelling abroad and enjoy shopping)

### 317. 知らせる（しらせる）
> **to notify**
- **例句（日）** けっかがわかりしだい、しらせてください。
- **例句（中）** 結果が分かり次第、知らせてください。(As soon as you know the results,please let me know)

### 318. 調べる（しらべる）
> **to investigate**
- **例句（中）** ほんとうかうそか
- **例句（中）** 本当か噓か、調べればわかりますよ。(If you investigate, you will know if it is true or not)

### 319. 新幹線（しんかんせん）
> **shinkansen, bullet train**
- **例句（中）** 新幹線で行きましょう。(Let's go by bullet train.)

### 320. 神社（じんじゃ）
> **Shinto shrine**
- **例句（中）** 神社に行ってみましょう。(Let's try going too the shrine.)

### 321. 申請（しんせい）
> **application**
- **例句（中）** ビザの申請に行ってきました。(I went to apply for a visa.)

### 322. スイッチ
> **switch**
- **例句（日）** おすとうごきだします。
- **例句（中）** スイッチを押すと動き出します。(If you press the switch,it will start moving.)

### 323. 水道（すいどう）
> **water supply**
- **例句（中）** 日本では水道の水がそのまま飲めるんですか？(In Japan, can you drink water straight from the tap?)

### 324. 数学（すうがく）
> **mathematics**
- **例句（日）** にがてなかもくはすうがくです。
- **例句（中）** 苦手な科目は数学です。(My weakest subject is math.)

### 325. スーツ
> **suit**
- **例句（日）** スーツをいっちゃくかいにいきました。
- **例句（中）** スーツを一着買いに行きました。(I went and bought a suit.)

### 326. スープ
> **soup**
- **例句（日）** スープをのんであたたまります。
- **例句（中）** スープを飲んで温まります。(Drink some soup and warm up.)

### 327. 過ぎる（すぎる）
> **to exceed,to go beyond**
- **例句（日）** もうすぎだこどです。わすれましょう。
- **例句（中）** もう過ぎた子どです。忘れましょう。(It's already in the past,Forget about it!)

### 328. 空く（すく）
> **to become empty**
- **例句（中）** いまのじがん
- **例句（中）** 今の时间なら空いていますよ。(It's not crowded at this time of the day.)

### 329. スケート
> **skating**
- **例句（日）** スケートのれんしゅうにいきます。
- **例句（中）** スケートの練習に行きます。(Go and practice skating.)

### 330. 凄い（すごい）
> **amazing**
- **例句（中）** すごい！１００点取ったの？(Amazing!You got 100 points?)

### 331. スタート
> **start**
- **例句（中）** いちについて、ようい
- **例句（中）** 位置について、用意、スタート！

### 332. ずっど
> **forever**
- **例句（日）** あなたのことをずっどかんがえていました。
- **例句（中）** あなたの事をずっど考えていました。(I was always thinking about you.)

### 333. 酸っぱい（すっぱい）
> **sour**
- **例句（日）** このうめぼしはすっぱいですね。
- **例句（日）** この梅干しは酸っぱいですね。(This salted plum is vert sour!)

### 334. 捨てる（すてる）
> **to throw away**
- **例句（中）** わたし、ものを捨てられない人なんです。(I'm a person that can't throw things away)

### 335. 素晴らしい（すばらしい）
> **great**
- **例句（日）** あなたはすばらしいさいのうをもっていますね。
- **例句（中）** あなたは素晴らしい才能を持っています。（You have a great talent.）

### 336. 滑る（すべる）
> **to slip**
- **例句（日）** あめがふっているので、すべらないようきをつけて。
- **例句（中）** 雨が降っているので、滑らないよう気をつけて。(It's raining.Becareful not to slip!)

### 337. 生活（せいかつ）
> **life,livelihood**
- **例句（日）** せいかつをあげたいです。
- **例句（中）** 生活の質をあげたいです。(I want to improe my quality of life.)

### 338. 世界（せかい）
> **world**
- **例句（日）** せかいいっのたびにいきたいです。
- **例句（中）** 世界一周のたびに行きたいです。(I want to go on an around the world tour.)

### 339. 席（せき）
> **seat**
- **例句（中）** 私の席はどこですが？(Where's my seat?)

### 340. 説明（せつめい）
> **explanation**
- **例句（中）** どういう事か、ちゃんと説明してください。(Please tell me exactly what is going on)

### 341. 是非（ぜひ）
> **certainly**
- **例句（日）** ぜひさんかさせてください。
- **例句（中）** いいですね、ぜひ参加させてください。(That's great!Plese let me join!)

### 342. 選手（せんしゅ）
> **player**
- **例句（日）** せんしゅのにゅうじょうです。はくしゅをおねがいします。
- **例句（中）** 選手の入場です。拍手をお願いします。(The players are entering. Please give them a round of applause.)

### 343. 戦争（せんそう）
> **war**
- **例句（日）** せんそうはおおくのかなしみをうみます。
- **例句（中）** 戦争は多くの悲しみを生みます。(War causes a lot of sadness.)

### 344. 専門（せんもん）
> **specialty**
- **例句（日）** わたしはかがくがせんもんです。
- **例句（中）** 私は化学が専門です。(My major is chemistry)

### 345. 相談（そうだん）
> **consultation**
- **例句（日）** わからないもんだいはじょうしにそうだんします。
- **例句（中）** わからない问题は上司に相談します。(I consult with my boss about problems I don't understand.)

### 346. 育てる（そだてる）
> **to raise**
- **例句（日）** いえでしょくぶつをそだてています。
- **例句（中）** いえで植物をそだてています。(I grow plants at home.)

### 347. 卒業（そつぎょう）
> **graduation**
- **例句（日）** あしたはそつぎょうしきです。
- **例句（中）** 明日は卒業式です。(Tomorrow is my graduation ceremony.)

### 348. 蕎麦（そば）
> **buckwheat,buckwheat noodles**
- **例句（日）** ひるはたちぐいそばですませましょう。
- **例句（中）** 昼は立ち食いそばで済ませましょう。(For lunch,let's just eat some soba noodles at the stand-up counter.)

### 349. 祖父（そふ）
> **grandfather**
- **例句（日）** そふはむかし　しょうぼうしでした。
- **例句（中）** 祖父は昔、消防士でした。(My grandfather was a firefighter a long time ago.)

### 350. ソファ
> **sofa**
- **例句（中）** ソファーに座ってゆっくりしましょう。(Let's sit on the sofa and take it easy)

### 351. 祖母（そぼ）
> **grandmother**
- **例句（日）** そぼはそふとくらしています。
- **例句（中）** 祖母は祖父と暮らしています。(My grandma lives with my grandpa.)

### 352. それで
> **and, so then**
- **例句（中）** それで帰ってきちゃったんですか？(And then you just came home?)

### 353. それほど
> **so, to that degree**
- **例句（中）** 日本語はそれほど難しくありませんね。(Japanese isn't that difficult.)

### 354. 尊敬（そんけい）
> **respect**
- **例句（中）** 人から尊敬されるようになりたいです。(I want to become respected by people.)

### 355. 存じる
> **to know (polite)**
- **例句（中）** けん
- **例句（中）** はい、その件は存じでおります。(Yes, I know about that)

### 356. そんなに
> **so much**
- **例句（中）** そんなに面白いんですか？やってみたいな。(Is it that interesting? I want to give it a try,too.)

### 357. 退院（たいいん）
> **discharge(from the hospital)**
- **例句（中）** あした退院できますよ。(I can leave the hospital tomorrow.)

### 358. ダイエット
> **diet**
- **例句（中）** 明日から絶対にダイエットしようと思います。(I am definitely going on a diet from tomorrow.)

### 359. 大学院（だいがくいん）
> **graduate school**
- **例句（日）** だいがくいんへしんがくすることにしました。
- **例句（中）** 大学院へ進学することにしました。(I decided to go to graduate school.)

### 360. 大根（だいこん）
> **giant radish,daikon**
- **例句（日）** とくいりょうりはだいこんのにものです。
- **例句（中）** 得意料理は大根の煮物です。(My special dish is boiled daikon)

### 361. 大事（だいじ）
> **importance**
- **例句（日）** だいじなもおはほかんしておいてください。
- **例句（中）** 大事な物は保管しておいてください。(Please take care of your valuables.)

### 362. 大統領（だいとうりょう）
> **president (of a country)**
- **例句（中）** えんぜつ
- **例句（中）** 大統領の演説を見に行きました。(I went to go see the President's speech.)

### 363. 台風（たいふう）
> **typhoon**
- **例句（中）** 台風が来ているそうですよ。(I heard there is a typhoon coming!)

### 364. 倒れる（たおれる）
> **to fall over**
- **例句（中）** 木が倒れているから気をつけて。(Be carefull. A tree has fallen down.)

### 365. だから
> **so,therefore**
- **例句（中）** だからどうしたんですか？(So,What's wrong with that?)

### 366. 足す（たす）
> **to add**
- **例句（中）** 一たす三は？(What's 1 plus 3?)

### 367. 助ける（たすける）
> **to help**
- **例句（中）** 困っている人を見たら、助けなければいけないよ。(If you see someone in trouble,you have to help them.)

### 368. 尋ねる（たずねる）
> **to enquire**
- **例句（中）** あの人に道を尋ねてみましょう。(Let's try asking that person for directions.)

### 369. 叩く（たたく）
> **to knock**
- **例句（中）** 「石橋を叩いて渡る」ということわざがあります。(There is a proverb that says "Knock on a stone bridge before crossing.")

### 370. 正しい（ただしい）
> **correct**
- **例句（中）** ただしい答えを一つ選んでください。(Please pick the correct answer.)

### 371. 畳（たたみ）
> **Japanese straw mat,tatami**
- **例句（日）** たたみのへやにとまってみたいです。
- **例句（中）** 畳の部屋にとまってみたいです。(I want to try staying in a tatami room.)

### 372. 建てる（たてる）
> **to build**
- **例句（日）** ゆめはじぶんのいえをたてることです。
- **例句（中）** 夢は自分の家を建てることです。(My dream is to build my own home.)

### 373. たてる（たてる）
> **to set up, to erect**
- **例句（日）** ここにひょうしきをたててください。
- **例句（中）** ここに標識を立ててください。(Please stand the sign here.)

### 374. 経つ（たつ）
> **to pass, to elapse**
- **例句（中）** じかんがたっても　わすれることができないおもいでがあるます
- **例句（中）** 時間が経っても　忘れることができない思い出があります。(I hava memories that I will never forget,despite the passage of time.)

### 375. 棚（たな）
> **shelf**
- **例句（日）** たなのうえにとけいがおいてあります。
- **例句（中）** 棚の上に時計が置いてあります。(There is a clock on the shelf.)

### 376. 楽しみ（たのしみ）
> **fun**
- **例句（日）** あした、ゆうえんちにいくのがたのしみです。
- **例句（中）** 明日、遊園地に行くのがたのしみです。(I'm excited to be going to the amusement park tomorrow.)

### 377. 駄目（だめ）
> **no good,useless**
- **例句（中）** 駄目なものはだめです。(A no is a no!)

### 378. 足りる（たりる）
> **to be sufficient**
- **例句（中）** １０００えんで足りますが？(Is 1000 yen enough?)

### 379. ダンス
> **dance**
- **例句（日）** やすみのひはダンスのクラスにいっています。
- **例句（中）** 休みの日はダンスのクラスに行っています。(I go to dance classes on my days off.)

### 380. 暖房（だんぼう）
> **heater**
- **例句（日）** さむいちほうではだんぼうせつびがかかせません。
- **例句（中）** 寒い地方では暖房設備が欠かせません。(Heating equipment is essential in cold areas.)

### 381. 血（ち）
> **blood**
- **例句（日）** けがをしてちがでました。
- **例句（中）** 怪我をして血がでました。(I bled from the injury)

### 382. チェック
> **check**
- **例句（日）** しゅっぱつするまえに、にもつをチェックしましょう。
- **例句（中）** 出発する前に、荷物をチェックしましょう。(Before we depart,let's check the luggage.)

### 383. 遅刻（ちこく）
> **being late,tardiness**
- **例句（日）** ねぼうしてちこくしそです。
- **例句（中）** 寝坊して遅刻しそうです。(I overslept and I think I might be late)

### 384. 注意（ちゅうい）
> **attention,caution,warning**
- **例句（日）** あしもとにちゅういしてあるいてください。
- **例句（中）** 足元に注意して歩いてください。(Please take care when walking.)

### 385. 中学（ちゅうがく）
> **middle school,junior high school**
- **例句（日）** ちゅうがくのぶんかさいにさんかします。
- **例句（中）** 中学の文化祭に参加します。(I attended the middle school culture festival)

### 386. 中学校（ちゅうがっこ）
> **middle school,junior high school**
- **例句（中）** わたしの中学校はこの近くです。(My junior high school is near here.)

### 387. 注射（ちゅうしゃ）
> **injection**
- **例句（日）** ちゅうしゃはにがてです。
- **例句（中）** 注射は苦手です。(I'm not good with injections.)

### 388. 注文（ちゅうもん）
> **order**
- **例句（日）** ちゅうもんはおきまりでしょうか。
- **例句（中）** 注文はお決まりでしょうか。(Have you decided on you order?)

### 389. 通学（つうがく）
> **going to school,commuting to school**
- **例句（日）** つうがくちゅうにもべんきょうしています。
- **例句（中）** 通学中にも勉強しています。(I even study on yhe way to school.)

### 390. 通勤（つうきん）
> **going to work,commuting to work**
- **例句（日）** いつもでんしゃでつうきんしています。
- **例句（中）** いつも電車で通勤しています。(I always commute to work by train.)

### 391. 付く（つく）
> **to be added, to be attached**
- **例句（日）** この商品を買うと、プレゼントがついてきます(If you bug this product,it comes with a gift.)

### 392. 付ける
> **to wear smth,to attach smth**
- **例句（中）** ネックレスをつけて出がけます。(I wear a necklace when I go out.)

### 393. 都合（つごう）
> **circumstances,convenience**
- **例句（日）** あしたのごご　ごつごうはいかがでしょうか。
- **例句（中）** 明日の午後、ご都合はいかがでしょうか。(Are you free tomorrow afternoon?)

### 394. 伝える（つたえる）
> **to convey,to tell**
- **例句（日）** あのひとに伝えてください。
- **例句（中）** あの人に伝えてください。(Please tell that person.)

### 395. 続く（つづく）
> **to continue**
- **例句（中）** せんせいのはなしはいつまでつづくんだろう
- **例句（中）** 先生の話はいつまでつづくんだろう。(How long is the teacher going to continue talking?)

### 396. 続けろ（つづけろ）
> **to continue smth**
- **例句（日）** そつぎょうしてもべんきょうはつづけます。
- **例句（中）** 卒業しても勉強はつづけます。(I will continue to study,evenafter I graduate.)

### 397. 包む（つつむ）
> **to wrap ,to package**
- **例句（中）** こちらのしょうひんはおつつみしましょうか？
- **例句（中）** こちらの商品ははお包みしましょうか。(Do you want thee items wrapped?)

### 398. 勤める（つとめる）
> **to work**
- **例句（日）** もう３０ねんもこのかいしゃにつとめています。
- **例句（中）** もう30年もこの会社に勤めでいます。(I have already worked at this company for 30 years.)

### 399. 積もる（つもる）
> **to accumulate**
- **例句（日）** けさはとうきょうでもゆきがつもりました。
- **例句（中）** 今朝は東京駅でも雪が積もるまして。(Even in Tokyo , there is snow on the ground this morning.)

### 400. 釣る（つる）
> **to fish**
- **例句（日）** おおきなさかなをつりました。
- **例句（中）** 大きな魚を釣りました。(I caught a big fish)

### 401. 連れていく（つれていく）
> **to take away**
- **例句（日）** こんかいのしゅっちょう、わたしも連れて行ってもらえまか。
- **例句（中）** 今回の出張、わたしも連れて行ってもらえませんか。(Can you take me with you on your next business trip?)

### 402. 連れてくる（つれてくる）
> **to bring**
- **例句（日）** こどももつれてきてかまいませんか。
- **例句（中）** 子供も連れてきてもかまいませんか。(Do you mind if I bring my child?)

### 403. 連れる（つれる）  
> **to take,to lead**

- **例句（中）** ペットを連れて入れるホテルがあるそです。(It seems there is a hotel where you can take pets.)

### 404. 丁寧（ていねい）  
> **polite**

- **例句（中）** あの人はとても丁寧なひとですね。(That person is extremely polite.)

### 405. ダート（(date)）  
> ****

- **例句（日）** あしたはデートだ、うれしいな。
- **例句（中）** 明日はデートだ、嬉しいな。(I've got a date tomorrow.I'm so happy!)

### 406. 出かける（でかける）  
> **to go out**

- **例句（日）** でかけるときはかぎをしめてください。
- **例句（中）** 出かける時は鍵を閉めてくださん。(Please lock the door when you go out.)

### 407. 出来る（できる）  
> **to be able to**

- **例句（中）** あなたならできますよ　(You can do it!)

### 408. デザート（(dessert)）  
> ****

- **例句（中）** デザートは何にしますか？(What dessert would you like?)

### 409. デザイン（(design)）  
> ****

- **例句（日）** インテリアデザインならまかせてください。
- **例句（中）** インテリアデザインなら任せてください。 (As for interior design,leave it to me.)

### 410. 手帳（てちょう）  
> **notebook**

- **例句（中）** 手帳でスケジュールをかくにんします。(Confirm the schedule in the notebook.)

### 411. 手伝う（てつだう）  
> **to help**

- **例句（日）** おかあさんのかじをてつだいます。
- **例句（中）** お母さんのかじを手伝います。(Help mother with her chores.)

### 412. 手袋（てぶくろ）  
> **gloves**

- **例句（中）** お母さんが手袋をくれました。(Mum gave me some gloves.)

### 413. 店員（てんいん）  
> **store clerk**

- **例句（中）** ちょっと店員さんを呼びましょう。(Let's call the clerk)

### 414. 天気予報（てんきよほう(weather）  
> **forecast**

- **例句（中）** 天気予報では、あしたはまめだといっていました。（The weather forecast said it's going to rain tomorrow.）

### 415. 電池（でんち）  
> **battery**

- **例句（日）** あれ？でんちがきれたみたいです。
- **例句（中）** あれ？電池が切れたみたいです。(Hmm? It seems like the battery is dead.)

### 416. 天ぷら（てんぷら）  
> **tempura**

- **例句（日）** ナスの天ぷらはさいこうですよ。
- **例句（中）** ナスの天ぷらは最高ですよ。(Egg plant tempura is the best!)

### 417. ドア（door）  
> ****

- **例句（中）** ドアをしめてもらえますか？
- **例句（中）** ドアを閉めてもらえますか？（Could you close the door?）

### 418. 通る（どおる）  
> **to pass through**

- **例句（日）** このみちをとおるとちかいですよ。
- **例句（日）** この道を通ると近いですよ。(If you take this road , it's close.)

### 419. 特に（とくに）  
> **especially**

- **例句（日）** とくにかわったことはありません。
- **例句（中）** 特に変わったことはありません。(There are no special changes.)

### 420. 特別（とくべつ）  
> **special**

- **例句（日）** きょうはとくべつなひですから、しょくじにいきましょう。
- **例句（中）** 今日は特別な日ですから、食事に行きましょう。(Today is a special day so let's go out to eat!)

### 421. 床屋（とこや）  
> **barber**

- **例句（日）** とこやへかみをきりにいきます。
- **例句（中）** 床屋へ髪を切りに行きます。(Go to the barber to get a haircut.)

### 422. 都市（とし）  
> **city**

- **例句（日）** じんこうはとしぶにしゅうちゅうしています。
- **例句（中）** 人口はとしぶに集中しています。(The population is concentrated in urban areas.)

### 423. 閉じる（どじる）  
> **to close**

- **例句（日）** めをとじてそうぞうしてみます。
- **例句（中）** 目を閉じてそうぞうしてみます。(Close your eyes and imagine.)

### 424. 特急（とっきゅう）  
> **express train**

- **例句（日）** とっきゅうでんしゃにのっていきます。
- **例句（中）** とっきゅう電車に乗っていきます。(Let's go by express train.)

### 425. 届ける（とどける）  
> **to deliver**

- **例句（日）** ちょくせつごじたくへとどけます。
- **例句（中）** 直接ごじたくへとどけます。(We deliver straight to your door.)

### 426. 泊まる（とまる）  
> **to stay somewhere**

- **例句（日）** きょうはこのホテルにとまりますよ。
- **例句（中）** 今日はこのホテルに泊まりますよ。(we will stay in this hotel tonight.)

### 427. 止める（ろめる）  
> **to stop smth**

- **例句（日）** ふたりのけんかをとめてください。
- **例句（中）** 二人の喧嘩を止めてください。(Please stop those two people fighting!)

### 428. 止める（とめる）  
> **to let someone stay**

- **例句（日）** すみませんが、こんばんとめていただけませんか。
- **例句（中）** すみませんが、今晩止めていただけませんか。(I'm sorry to ask,but could you let us stay tonight?)

### 429. ドライブ（drive）  
> ****

- **例句（日）** しゅうまつはドライブにいったり、つりをしたりしています。
- **例句（中）** 週末はドライブに行ったり、釣りをしたりしています。(I often go for a drive or go fishing on the weekend.)

### 430. ドラック（truck）  
> ****

- **例句（日）** ドラックでにもつをはこびます。
- **例句（中）** トラックで荷物を運びます。(Move the cargo by truck.)

### 431. ドラマ（drama）  
> ****

- **例句（日）** にちよう９じのドラマがたのしみです。
- **例句（中）** 日曜9時のドラマが楽しみです。（I'm looking forward to the drama on Sunday at 9 o'clock.）

### 432. トランプ（playing）  
> **cards**

- **例句（日）** ひまですね、ドランプであそびましょうか。
- **例句（中）** 暇ですね、トランプで遊びましょうか。(We have some free time. Shall we play cards?)

### 433. 鶏肉（とりにく）  
> **chicken**

- **例句（日）** とりにくはからだにいいとききました。
- **例句（中）** 鶏肉は体に良いと聞きました。(I heard chicken is healthy.)

### 434. 努力（どりょく）  
> **effort**

- **例句（日）** どりょくしたからいまのせいこうがあります。
- **例句（中）** 努力したから今の成功があります。(I'm successful now because I worked hard.)

### 435. トレーニング（(training)）  
> ****

- **例句（日）** にゅうしゃしていっかげつはドレーニングがつづきます。
- **例句（中）** 入社して一か月はトレーニングが続きます。(Your training will continue for I month after you join the company.)

### 436. 取れる（とれる）  
> **to be removed**

- **例句（中）** シャツのボタンが取れてしまいました。(A button fell off my shirt.)

### 437. 泥棒（どろぼう）  
> **thief**

- **例句（日）** ろすのあいだにどろぼうにはいれました。
- **例句（中）** 留守の間に泥棒に入られました。(A thief came into my house when I was out.)

### 438. 直す（なおす）  
> **to fix smth, to cure smth**

- **例句（中）** オートバイを直しています。(I am fixing a motorbike)

### 439. 治る（なおる）  
> **to be cured,to be fixed**

- **例句（日）** かぜがなおったらあそびにいきましょうね。
- **例句（中）** 風が治ったら遊びに行きましょうね。(Let's go out and have fun after my cold is better.)

### 440. なかなか（quite）  
> ****

- **例句（日）** えいごがなかなかうまくなりません。
- **例句（中）** 英語がなかなか上手くなりません。(My English is not really getting better.)

### 441. 流れる（ながれる）  
> **to flow**

- **例句（日）** いえのとなりにかわがながれています。
- **例句（中）** 家の隣に川が流れています。(There is a river that runs next to my house.)

### 442. 無くなる（なくなる）  
> **to disappear**

- **例句（日）** かいものしすぎて　おかねがなくなりました。
- **例句（中）** 買い物しすぎて　お金が無くなりました。　(I bought too many things and now I don't have any money.)

### 443. 投げる（なげる）  
> **to throw**

- **例句（中）** だいいっきゅう
- **例句（中）** ピッチャー　第一球をなげました。(The pitcher threw the first ball.)

### 444. 鍋（なべ）  
> **pot, hotpot nabe**

- **例句（日）** ふゆのさむいひはなべがいいですね。
- **例句（中）** 冬の寒い日は鍋がいいですね。(Nabe is good on a cold winter day.)

### 445. 鳴る（なる）  
> **to ring**

- **例句（日）** でんわがなっていますよ。はやくとってください。
- **例句（中）** 電話が鳴っていますよ。早く取ってください。(The phone is ringing. Please pick it up quickly)

### 446. 慣れる（なれる）  
> **to get used to**

- **例句（中）** もうにほんのせいかつにはなれましたか？
- **例句（中）** もう日本の生活には慣れましたか？(Have you already gotten used to life in Japan?)

### 447. 匂い（におい）  
> **smell**

- **例句（日）** へんなにおいがいますね。
- **例句（中）** 変なにおいがしますね。(It has a strange smell.)

### 448. 苦い（にがい）  
> **bitter**

- **例句（日）** かんぽうやくはにがいですが。からだにいいです。
- **例句（中）** 漢方薬は苦いですが。体にいいです。(Chinese herbal medicine is bitter,but it's good for the body.)

### 449. 逃げる（にげる）  
> **to run away**

- **例句（日）** しっぱいしてもにげるのはよくないですよ。
- **例句（中）** 失敗しても逃げるのは良くないですよ。(Even if you fail,running away is not good.)

### 450. 入院（にゅういん）  
> **admission / to hospital**

- **例句（日）** おじいちゃんがにゅういんしたので、おみまいにいきます。
- **例句（中）** おじいちゃんが入院したので、お見舞いにいきます。(My grandfather was admitted to hospital so I'm going to go see him.)

### 451. 人気（にんき）  
> **popularity**

- **例句（日）** このドラマ、いますごくにんきがありますよ。
- **例句（日）** このドラマ、今すごく人気がありますよ。(This drama is really popular at the moment.)

### 452. 人形（にんぎょう）  
> **doll**

- **例句（日）** ちいさいころにかってもらったにんぎょうを、いまでもたいせつにしています。
- **例句（中）** 小さい頃に買ってもらった人形を、今でも大切にしています。(The dolls I bought when I was young are still very precious to me)

### 453. 人参（にんじん）  
> **carrot**

- **例句（日）** さいきんやっとにんじんがたべられるようになりました。
- **例句（中）** 最近やっとニンジンが食べられようになりました。(Recently I finally became able to eat carrots.)

### 454. 盗む（ぬすむ）  
> **to steal**

- **例句（日）** わたしのじてんしゃがぬすまれました。
- **例句（中）** 私はの自転車が盗まれました。(My bicycle was stolen)

### 455. 温い（ぬるい）  
> **warm**

- **例句（日）** おちゃがぬるくなってしまいました。いれなおします。
- **例句（中）** お茶が温くなってしまいました。入れなおします。(The tea has become cold.I'll brew some more.)

### 456. 濡れる（ぬれる）  
> **to get wet**

- **例句（日）** あめでふくがぬれてしまいました。
- **例句（中）** 雨でふくがぬれてしまいました。(My clothes got wet in the rain.)

### 457. 値段（ねだん）  
> **price**

- **例句（日）** ねだんがかいてないから、ちょっとこわいですね。
- **例句（中）** 値段が書いてないから、ちょっと怖いですね。(The price isn't written,so it's a little scary!)

### 458. 熱（ねつ）  
> **fever**

- **例句（日）** ねつがでたときは、いえでゆっくりやすんでください。
- **例句（中）** 熱が出た時は、家でゆっくり休んでください。(When you have a fever,please rest at home.)

### 459. ネックレス（(necklace)）  
> ****

- **例句（日）** かのじょのたんじょうびにネックレスをプレゼントします。
- **例句（中）** 彼女の誕生日にネックレスをプレゼントします。(I'll give my girlfriend a necklace for her birthday.)

### 460. 熱心（ねっしん）  
> **enthusiasm,zeal**

- **例句（日）** いつもほんとうにねっしんにべんきょうしていますね。
- **例句（中）** いつも本当に熱心に勉強していますね。(You always study really enthusiastically,don't you!)

### 461. 寝坊（ねぼう）  
> **oversleeping**

- **例句（日）** きのうてつやしたので、きょうはねぼうしてしまった。
- **例句（中）** 昨日徹夜したので、今日はねぼうしてしまった。(Because I did a all-nighter last night,I overslept today.)

### 462. 眠る（ねむる）  
> **to sleep**

- **例句（日）** あかちゃんがねむっています。しずかにしてください。
- **例句（中）** 赤ちゃんが眠っています。静かにしてください。(The baby is sleeping.Please be quiet.)

### 463. 残す（のこす）  
> **to leave smth behind**

- **例句（日）** こどもにざいさんをのこして　あげたいとおもっている。
- **例句（日）** 子供に財産を残して　あげたいと思っている。

### 464. 残る（のこる）  
> **to remain**

- **例句（日）** がっこうへのこってべんきょうします。
- **例句（中）** 学校へのこって勉強します。(Stay at scholl nd study.)

### 465. 登る（のぼる）  
> **to climb**

- **例句（日）** まいあさやまのぼりにいっています。
- **例句（中）** 毎朝山登りに行っています。(I go mountain climbing every morning.)

### 466. 乗り換える（のりかえる）  
> **to transfer**

- **例句（日）** つぎのえきでのりかえますよ。
- **例句（中）** 次の駅で乗り換えますよ。(Change trains at the next station.)

### 467. 場合（ばあい）  
> **case,situaion**

- **例句（中）** いまはそんなことしているばあいじゃない！
- **例句（中）** 今はそんなことしている場合じゃない！

### 468. バイオリン（violin）  
> ****

- **例句（日）** ５さいのころからバイオリンをならっています。
- **例句（中）** 5歳のころからバイオリンを習っています。(I have been learning violin from the age of 5.)

### 469. バイキング（hiking）  
> ****

- **例句（日）** バイキングにいくなら、おべんとうをもっていくといいですよ。
- **例句（中）** バイキングに行くなら、お弁当を持っていくといいですよ。(If you are going hiking,it's good to take a lunch box.)

### 470. バイキング（buffet）  
> ****

- **例句（日）** カレーバイキングにいきましょう。
- **例句（中）** カレーバイキングに行きましょう。(Let's go to the curry buffet.)

### 471. 拝見する（はいけんする）  
> **to see**

- **例句（日）** いいさくひんですね、はいけんしてもいいですか。
- **例句（中）** いい作品ですね、拝見してもいいですか。(It's a nice piece. May I have a look?)

### 472. 灰皿（はいざら）  
> **ashtray**

- **例句（日）** けいたいはいざらをもっているといいですよ。
- **例句（中）** 携帯灰皿をもっているといいですよ。(It's good to carry a portable ashtray.)

### 473. 歯医者（はいしゃ）  
> **dentist**

- **例句（日）** はがいたのではいしゃにいってきます。
- **例句（中）** 歯が痛いので歯医者に行ってきます。(My tooth hurts so I'm going to the dentist.)

### 474. 配達（はいたつ）  
> **delivery**

- **例句（日）** あしたのごごにはいたついたします。
- **例句（中）** あしたのごごに配達いたします。(We will deliver it tomorrow afternoon)

### 475. 葉書（はがき）  
> **postcard**

- **例句（日）** ねんがはがきをかってきました。
- **例句（中）** 年賀はがきを買ってきました。(I bought some New Years' cards.)

### 476. 運ぶ（はこぶ）  
> **to carry**

- **例句（中）** かばんをはこぶのをてつだってもらえませんか？
- **例句（中）** かばんを運ぶのを手伝ってもらえませんか？(Could you help me carry my bag?)

### 477. 始める（はじめる）  
> **to start**

- **例句（日）** にほんごのべんきょう、わたしもはじめてみようかな。
- **例句（中）** 日本語の勉強、私も始めてみようかな。(Maybe I'll start learning Japanese too.)

### 478. 場所（ばしょ）  
> **place**

- **例句（日）** いつものばしょであいましょう。
- **例句（中）** いつもの場所で会いましょう。(Let's meet at the usual place)

### 479. 恥ずかしい（はずかしい）  
> **embarrassing**

- **例句（日）** スピーチははずかしけどべんきょうになります。
- **例句（中）** スピーチは恥ずかしいけど勉強になります。　(It's embarrassing to make a speech but you can learn a lot)

### 480. バスケットボール（(basketball)）  
> ****

- **例句（中）** いっしょに
- **例句（中）** 一緒にバスケットボールをしましょう。(Let's play basketball together!)

### 481. 発見（はっけん(discovery)）  
> ****

- **例句（日）** あたらしいかせきをはっけんしました。
- **例句（中）** 新しい化石を発見しました。(I discovered a new fossil.)

### 482. 発表（はっぴょう）  
> **presentation**

- **例句（日）** しんせいひんのはっぴょうはらいしゅうのすいようびです。
- **例句（中）** 新製品の発表は来週の水曜日です。(The new product presentation is next Webnesday.)

### 483. 発明（はつめい）  
> **invention**

- **例句（日）** はつめいはかんたんなことではありません。
- **例句（中）** 発明は簡単なことではありません。(Inventing is not a simple task)

### 484. 話し合う（はなしあう）  
> **to discuss**

- **例句（日）** だいじなはなしなので、よく話し合ってきめなくてはならない。
- **例句（中）** 大事な話なので、よく話し合って決めなくてはならない。(It is a very important matter,so we must discuss it properly before deciding.)

### 485. バナナ（(banana)）  
> ****

- **例句（日）** たいわんバナナはあまくてかおりもいいです。
- **例句（中）** 台湾バナナは甘くて香りもいいです。(Taiwanese bananas are sweet and fragrant.)

### 486. 花火（はなび）  
> **fireworks**

- **例句（日）** よこはまへはなびたいかいをみにいきました。
- **例句（中）** 横浜へ花火大会を見に行きました。(I went to watch a fireworks display in Yokohama.)

### 487. 花見（はなみ）  
> **cherry blossom viewing**

- **例句（日）** まいとし、おはなみはかかせません。
- **例句（中）** 毎年、お花見は欠かせません。(Every year,I never miss cherry blossom viewing.)

### 488. 歯ブラシ（ハブラシ）  
> **toothbrush**

- **例句（日）** ハブラシがふるくなったのでこうかんしましょう。
- **例句（中）** 歯ブラシが古くなったので交換しましょう。(The toothbrush is old so you should change it.)

### 489. 歯磨き（はみがき）  
> **toothpaste**

- **例句（中）** はみがきはもうなくなりました。(We've run out of toothpaste.)

### 490. 早起き（はやおき）  
> **getting up early**

- **例句（中）** 早起きするといいことがたくさんあります。(There are a lot of good things about getting up early)

### 491. 払う（はらう）  
> **to pay**

- **例句（日）** ここは私がはらいますよ。
- **例句（中）** ここは私が払いますよ。(This one is on me.)

### 492. 貼る（はる）  
> **to pay**

- **例句（中）** ここにポスターをはりましょう。（Let‘s put up the poster here.）

### 493. 反対（はいたい）  
> **opposite**

- **例句（日）** をたしはこのけいがくにははんたいです。
- **例句（中）** 私はこの計画には反対です。(I am opposed to this plan.)

### 494. ヒーター（(heater)）  
> ****

- **例句（中）** ヒーターをつけてもらえますか？(Can you tun the heater on?)

### 495. ビール（(beer)）  
> ****

- **例句（日）** しごとが終わってから　のむビールはさいこうです。
- **例句（中）** 仕事が終わってから飲むビールは最高です。(The beer you drink after work is the best.)

### 496. 冷える（ひえる）  
> **to cool down**

- **例句（日）** あさばんはかなりひえますね。
- **例句（中）** 朝晩はかなり冷えますね。 (It's quite cold at night and in the mornings.)

### 497. 光る（ひかる）  
> **to shine**

- **例句（日）** かみなりでそらがひかりました。
- **例句（中）** 雷で空が光りました。(The sky lit up whith lightning.)

### 498. 引き出し（ひきだし）  
> **drawer**

- **例句（日）** よきんつうちょうなら　ひきだしにはいっていますよ。
- **例句（中）** 預金通帳なら　引き出しに入っていますよ。(If you're looking for the bank book,it's in the drawer.)

### 499. 低い（ひくい）  
> **low**

- **例句（日）** あのひとはこしがひくいです。
- **例句（中）** あの人は腰が低いですね。(That person is very modest.)

### 500. びっくり（(surprise)）  
> ****

- **例句（日）** かれがけっこんするなんて、びっくりだ。
- **例句（中）** 彼が結婚するなんて、びっくりだ。(I was so surprised that he is going to get married.)

### 501. 引っ越し（ひっこし）  
> **House moving**

- **例句（日）** ともだちのひっこしのてつだいにきました。
- **例句（中）** 友達の引っ越しの手伝いに来ました。(I came to help my friend move.)

### 502. 引っ越す（ひっこす）  
> **to move house**

- **例句（日）** しないへひっこしました。いつでもあそびにきてください。
- **例句（中）** 市内へ引っ越しました。いつでも遊びに来てください。(I've moved to the city.Come and visit anytime.)

### 503. 必要（ひつよう）  
> **need , necessity**

- **例句（日）** ほんとうにひつようなものだけかいましょう。
- **例句（中）** 本当に必要な物だけかいましょう。(Only but things you really need.)

### 504. 酷い（ひどい）  
> **awful**

- **例句（日）** ぜんかいのテストのてんすうはひどかった。
- **例句（中）** 前回のテストの点数はひどかった。(My last test scores were terrible.)

### 505. 冷やす（ひやす）  
> **to coll smth**

- **例句（日）** あたまをひやして、もいちどよくかんがえたほうがいいよ。
- **例句（中）** 頭を冷やして、もう一度よく考えた方がいいよ。(Coll off and think about it again carefully.)

### 506. 美容院（びよういん）  
> **beauty salon**

- **例句（日）** びようういんはよやくでいっぱいでした。
- **例句（中）** 美容院は予約で一杯でした。(The beauty salon was fully booked.)

### 507. 開く（ひらく）  
> **to open**

- **例句（日）** かぜがふいてドアがひらきました。
- **例句（中）** 風が吹いてドアが開きました。(The wind blew the door open)

### 508. 昼休み（ひるやすみ）  
> **lunch break**

- **例句（日）** ひるやすみはどうりょうとうんどうしています。
- **例句（中）** 昼休みは同僚と運動しています。(I exercise with my colleagues during lunch break.)

### 509. 拾う（ひろう）  
> **to pick up**

- **例句（日）** おかねをひろったらこうばんへとどけましょう。
- **例句（中）** お金を拾ったら交番へとどけましょう。(If you find money,you should take it to the police box!)

### 510. ピンポン（(ping-pong)）  
> ****

- **例句（日）** よくたいいくかんでピンポンをしています。
- **例句（中）** よく体育館でピンポンをしています。(I often play ping-pong in the gymnasium.)

### 511. ファクス（(fax)）  
> ****

- **例句（中）** ファクスで送っていただけますか。(Can you send it to me by fax?)

### 512. 封筒（ふうとう）  
> **envelope**

- **例句（日）** ふうとうにしょうたいじょうをいれます。
- **例句（中）** 封筒に招待状を入れます。(Put the invitation in the envelope.)

### 513. 増える（ふえる）  
> **to increase**

- **例句（日）** せかいのじんこうはふえつづけています。
- **例句（中）** 世界の人口はふえ続けています。(The world's population is continuing to increase.)

### 514. 深い（ふかい）  
> **deep**

- **例句（日）** このいけはすいしんがふかいので、あそばないでください。
- **例句（日）** この池は水深が深いので、遊ばないでくたさい。(This pond is deep,so please don't play near here.)

### 515. 吹く（ふく）  
> **to blow**

- **例句（日）** がっこうでふえをふくれんしゅうをしてきました。
- **例句（中）** 学校で笛を吹く練習をしてきました。(I went to school to practice the recorder.)

### 516. 複雑（ふくざつ）  
> **complexity,complication**

- **例句（日）** うれしいようなかなしいような、ふくざつなしんきょうです。
- **例句（中）** 嬉しいような悲しいような、複雑なしんきょうです。(It's a confusing emotion,like being happy and sad.)

### 517. 復習（ふくしゅう）  
> **review**

- **例句（日）** きょうまなんだことをふくしゅうしておきます。
- **例句（中）** 今日学んだことを復習しておきます。(Review the things you learned today.)

### 518. 不幸（ふこう）  
> **misfortune**

- **例句（日）** ふこうだとおもえばおもうほど、ふこうになりますよ。
- **例句（中）** 不幸だと思えば思うほど、不幸になりますよ。(The more unfortunate you think you are,the more unfortunate you will become.)

### 519. 豚肉（ぶたにく）  
> **pork**

- **例句（日）** ぶたにくとピーマンのいためもにをつくります。
- **例句（中）** 豚肉とピーマンの炒め物を作ります。(I'll make a pork and green pepper stir fry.)

### 520. 普通（ふつう）  
> **usually**

- **例句（日）** ふつうのはやさであるけば１０ぷんでつきますよ。
- **例句（中）** 普通の速さで歩けば10分で着きますよ。(If you walk at a normal speed you'll arrive in 10 minutes.)

### 521. 葡萄（ぶどう）  
> **grape**

- **例句（日）** やまなしけんのブドウはとてもゆうめいです。
- **例句（中）** 山梨県のブドウはとても有名です。(Yamanashi prefecture's grapes are very well known.)

### 522. 太る（ふとる）  
> **to pt on weight**

- **例句（日）** しょうがつにたべしぎて5キロもふとりました。
- **例句（中）** 正月に食べぎて5キロも太りました。(I ate too much at New Year's and put on 5 kilos.)

### 523. 布団（ふとん）  
> **futon**

- **例句（日）** てんきがいいので、ふとんをほしましょう。
- **例句（中）** 天気が良いので、布団を干しましょう。(The weather is nice,so let's air out the futon)

### 524. 船（ふね）  
> **boat**

- **例句（日）** ふねでこじまへあそびにいきました。
- **例句（中）** 船で小島へ遊びにいきました。(I went to small island by ship)

### 525. 不便（ふべん）  
> **inconvenience**

- **例句（日）** パソコンをこわれるとほんとうにふべんです。
- **例句（中）** パソコンを壊れるとほんとうに不便です。(It's really inconvenient when your computer breaks.)

### 526. 踏む（ふむ）  
> **to step on**

- **例句（日）** これをふむとけんこうにいいらしいですよ。
- **例句（中）** これを踏むと健康に良いらしいですよ。(It seems that if you step on this, it's good for yout health.)

### 527. 増やす（ふやす）  
> **to increase smth**

- **例句（日）** しさんをふやすのが　このかいしゃのもくひょうです。
- **例句（中）** 資産を増やすのが　この会社の目標です。(Increasing assets is the objective of this company.)

### 528. プリント（(print)）  
> ****

- **例句（日）** このしりょうを３ぶずつ　プリントしてもらえるかな？
- **例句（日）** この資料を三部ずつ　プリントしてもらえるかな？(Could you help me print 3 copies of each of these documents?)

### 529. プレゼント（(present)）  
> ****

- **例句（日）** けっこんきねんびのプレゼントはなににしようかな。
- **例句（中）** 結構記念日のプレゼントは何にしようかな。(What should I get as an anniversary present?)

### 530. 文化（ぶんか）  
> **culture**

- **例句（日）** きょうとはぶんかとでんとうのまちです。
- **例句（中）** 京都は文化と伝統のまちです。(Kyoto is a city of culture and tradition.)

### 531. 文章（ぶんしょう）  
> **sentence,passage**

- **例句（日）** ながいぶんしょうをよむのはにがてです。
- **例句（中）** 長い文章を読むのはにがてです。(I am not good at reading long passages.)

### 532. 減る（へる）  
> **to decrease**

- **例句（日）** さいきんこどものかずが　減ってきています。
- **例句（中）** 最近子供の数が　減ってきています。(Recently,the number of children is declining.)

### 533. ベルト（(belt)）  
> ****

- **例句（日）** ベルトをしめるのをわすれていました。
- **例句（中）** ベルトを締めるのを忘れていました。(I forgot to put on my belt.)

### 534. 変（へん）  
> **strange**

- **例句（中）** へんですね、どうしてだれもいないんだろう？
- **例句（中）** 変ですね、どうして誰もいないんだろう？(It's weird. Why is there no one here?)

### 535. 返事（へんじ）  
> **reply**

- **例句（日）** へんじはげんきにおねがいします。
- **例句（中）** 返事は元気にお願いします。(Please respond with a bit more energy)

### 536. 僕（ぼく）  
> **I ,me**

- **例句（日）** ぼくはらいげつからしょうがっこうにあがります。
- **例句（中）** ぼくは来月から小学校に上がります。(I will start primary school next month.)

### 537. 星（ほし）  
> **star**

- **例句（日）** こんやはほしがたくさんみえます。
- **例句（中）** 今夜は星がたくさん見えます。（I can see a lot of stars tonight.）

### 538. 褒める（ほめる）  
> **to praise**

- **例句（日）** ぶかはじょうずにほめてのばしましょう。
- **例句（中）** 部下は上手に褒めてのばしましょう。(Praise you subordinates skillfully to help them grow.)

### 539. 参る（まいる）  
> **to come/go (polite**

- **例句（日）** それではあしたのごご３じにまいります。
- **例句（中）** それでは明日はのごご３じに参ります。(Then,I'll go tomorrow at 3 o'clock.)

### 540. 枕（まくら）  
> **pillow**

- **例句（日）** わたしはいつもまくらをつかわないでねます。
- **例句（中）** 私はいつも枕を使わないで寝ます。(I always sleep without a pillow.)

### 541. 鮪（まぐろ）  
> **tuna**

- **例句（日）** マグロはやっぱりさしもで　たべるのがおいしいです。
- **例句（中）** マグロはやっぱり刺身で　食べるのが美味しいです。(As I thought,tuna is tastiest when eaten as sashimi.)

### 542. 負ける（まける）  
> **to lose,to be defeated**

- **例句（日）** このしあいにまけたらおわりです。
- **例句（日）** この試合に負けたら終わりです。(If we lose this match,it's over.)

### 543. 曲げる（まげる）  
> **to bend**

- **例句（日）** ぼうをまげすぎるとおれるのできをつけてください。
- **例句（中）** 棒を曲げすぎるとおれるので気をつけてください。(Please be carefull.If you bend the stick too much,it will break.)

### 544. 孫（まご）  
> **grandchild**

- **例句（日）** まごとあそぶのがいちばんのたのしみです。
- **例句（中）** 孫と遊ぶのが一番の楽しみです。(I enjoy playing with my grandchild the most)

### 545. 真面目（まじめ）  
> **seriousness**

- **例句（日）** かれはまじめすぎるせいかくです。
- **例句（中）** 彼は真面目すぎるせいかくです。(He is too serious.)

### 546. まず（(first)）  
> ****

- **例句（日）** まずやさいをきりましょう。
- **例句（中）** まず野菜を切りましょう。(Let's cut the vegetables first.)

### 547. 待ち合わせ（まちあわせ）  
> **appointment**

- **例句（日）** まちあわせのじかんどおりにきてください。
- **例句（中）** 待ち合わせの時間どおりにきてください。(Please come to the appointment on time)

### 548. 間違い（まちがい）  
> **mistake**

- **例句（日）** このかいとうはまちがいですよ。もういちどかんがえて。
- **例句（日）** この回答は間違いですよ。もう一度考えて。(This answer is msitake! Think again.)

### 549. 間違う（まちがう）  
> **to be wrong**

- **例句（日）** このもんだい、まちがっていますよ。もういちどかくにんしてください。
- **例句（日）** この問題、も違っていますよ。もう一度確認してください。(You got this question wrong. Plese check again.)

### 550. 間違える（まちがえる）  
> **to get smth wrong**

- **例句（日）** げんごじょうたつのかぎは、まちがえてもきにしないことです。
- **例句（中）** 言語上達の鍵は、間違えでも気にしないことです。(The key to imporving a language is not to worry,even if you get something wrong.)

### 551. 学ぶ（まなぶ）  
> **to learn**

- **例句（日）** としをとってもまなぶことはたくさんあります。
- **例句（中）** 年をとっても学ぶことはたくさんあります。(Even as you grow older,there is still a lot to learn.)

### 552. 間に合う（まにあう）  
> **to be in time**

- **例句（日）** いましゅっぱつすればまにあいますよ。
- **例句（中）** 今出発すれば間に合いますよ。(If we set off now,we'll be on time.)

### 553. マフラー（(scarf)）  
> ****

- **例句（日）** さむいから、マフラーをまいてでかけます。
- **例句（中）** 寒いから、マフラーを巻いて出かけます。(Because it's cold,I wear a scarf when I go out.)

### 554. 守る（まもる）  
> **to protect**

- **例句（日）** しみんのへいわをまもるのがけいさつのしごとです。
- **例句（中）** 市民の平和を守るのが　警察の仕事です。(A police officer's job is to protect the safety of citizens.)

### 555. 迷う（まよう）  
> **to get lost**

- **例句（中）** みちに迷ってしまいました。(I'm lost.)

### 556. 回す（まわす）  
> **to turn smth,to rotate smth**

- **例句（中）** お土産を買ってきましたよ。みんなに回してくれる？(I bought some souvenirs.Could you help me hand them out to everyone?)

### 557. 回る（まわる）  
> **to spin**

- **例句（日）** いそがしすぎてめがまわりそうです。
- **例句（中）** 忙しいすぎてめが回りそうです。(I'm so busy,I'm starting to panic.)

### 558. 漫画（まんが）  
> **Japanese comic book,managa**

- **例句（中）** 漫画ばかり読んでいないで、勉強しなさい！(Don't just read manga,study!)

### 559. マンション（(apartment）  
> **building**

- **例句（日）** とうきょうにマンションをこうにゅうしました。
- **例句（中）** 東京にマンションを購入しました。(I bought an appartment in Tokyo.)

### 560. 真ん中（まんなか）  
> **middle**

- **例句（日）** しのまんなかにふんすいがあります。
- **例句（中）** 市の真ん中に噴水があります。(There is a fountain in the center of the city.)

### 561. 見える（みえる）  
> **to be able to see**

- **例句（日）** このビルのうえからふじさんがみえますよ。
- **例句（日）** このビルの上から富士山が見えますよ。(You can see Mt. Fuji from the top of this building.)

### 562. 磨く（みがく）  
> **to brush**

- **例句（日）** まいにちくつをみがいてからしゅっきんします。
- **例句（日）** 毎日靴を磨いてから出勤します。(I polish my shoes before I go to work every day)

### 563. 見つかる（みつかる）  
> **to be found**

- **例句（日）** さがしていたゆびわがみつかりました。
- **例句（日）** 探していた指環が見つかりました。(The ring I was looking for was found.)

### 564. 見つける（もつける）  
> **to find smth**

- **例句（中）** おいしいレストランをみつけたよ。一緒に行かない？(I found a good restaurant.Do you want to go together?)

### 565. 緑（もどり）  
> **green**

- **例句（日）** こうようのきせつには、はがみどりからあかにかわります。
- **例句（中）** 紅葉の季節には、葉が緑から赤に変わります。(The leaves turn from green to red during the season of autumn colors.)

### 566. 迎える（むかえる）  
> **to greet,to go out and meet**

- **例句（日）** ３じにこどもをむかえにいきます。
- **例句（中）** ３じに子供を迎えに行きます。(I'll pick up my child at 3 o'clock.)

### 567. 昔（むかし）  
> **the old days**

- **例句（日）** むかしこのへんはいちめんのむぎばたけでした。
- **例句（中）** 昔の辺は一面の麦畑でした。(The area around here was all wheat fields in the old days.)

### 568. 虫（むし）  
> **insect**

- **例句（日）** なによりもむしがにがてです。
- **例句（中）** 何よりもむしが苦手です。(There is nothing that scares me more than insects.)

### 569. 息子（もすこ）  
> **son**

- **例句（日）** むすこがかのじょをいえにつれてきました。
- **例句（中）** 息子が彼女を家に連れてきました。(My son brought his girlfriend home.)

### 570. 村（むら）  
> **chair**

- **例句（日）** わたしのこきょうはやまのなかのちいさなむらです。
- **例句（日）** わたしの故郷は山の中の小さな村です。

### 571. 無理（むり）  
> **impossible**

- **例句（中）** あしたまでにおわらせろなんて、むりです
- **例句（中）** 明日までに終わらせるなんて、無理です。(It is not possible to finish this by tomorrow.)

### 572. 迷惑（めいわく）  
> **trouble,nuisance**

- **例句（中）** 人に迷惑をかけてはいけません。(Do not disturb people)

### 573. 目覚まし時計（めざましどけい）  
> **alarm clock**

- **例句（日）** あしたははやいので、めざましどけいをかけてねます。
- **例句（中）** 明日ははやいので、目覚まし時計をかけて寝ます。(I have to get up early tomorrow,so I'll set my aarm clock.)

### 574. めしあがる（(to）  
> **eat**

- **例句（中）** しゃちょうはなにをめしあがりますか？
- **例句（中）** 社長はなにを召し上がりますか？(What would you like to eat,ma'am?)

### 575. 珍しい（めずらしい）  
> **rare**

- **例句（中）** めずらしいはなですね、なんというなまえですか？
- **例句（中）** 珍しい花ですね、なんという名前ですか。(These are unusual flowers.What are they called?)

### 576. メッセージ（(message)）  
> ****

- **例句（中）** メッセージが届いています。(You have a message.)

### 577. メモ（(memo)）  
> ****

- **例句（日）** がいしゅつするまえにメモをのこしておきましょう。
- **例句（中）** 外出する前にメモを残しておきましょう。(Leave a note before you go out.)

### 578. メロン（(melon)）  
> ****

- **例句（中）** なま
- **例句（中）** メロンに生ハムをのせて食べると美味しいですよ。(If you put prosciutto on melon,it's really tasty!)

### 579. 申し上げる（(to）  
> **say (polite**

- **例句（日）** みなさまのごきょうりょくをおねがいもうしあげます。
- **例句（中）** 皆様のご協力をお願い申し上げます。(We appreciate your cooperation.)

### 580. 申し込む（もうしこむ）  
> **to apply**

- **例句（中）** インターネットから申し込むことができま。(You can apply online)

### 581. 申す（もうす）  
> **to say (polite**

- **例句（日）** わたしはよしおかともうします。
- **例句（中）** 私は吉岡と申します。(My name i Yoshioka)

### 582. 燃える（もえる）  
> **to burn to ashes**

- **例句（中）** もえやすいものがたくさんあるので、きをつけること。(There are many flammable imtes so please be careful!)
- **例句（日）** 燃えやすい物がたくさんあるので、気を付けるころ。

### 583. 戻る（もどる）  
> **to return**

- **例句（日）** きゅうようがありますから、はやくもどってきてください。
- **例句（中）** 急用がありますから、早く戻ってきてください。(Please come back soon because there is an urgent matter.)

### 584. 桃（もも）  
> **peach**

- **例句（日）** もものデザートをつくりましたよ。
- **例句（中）** 桃のデザートを作りましたよ。(I made a peach dessert.)

### 585. 貰う（もらう）  
> **to receive**

- **例句（日）** むすめにははのひのプレゼントをもらいました。
- **例句（中）** 娘に母の日のプレゼントをもらいました。(I received a mother's day present from my daughter.)

### 586. 森（もり）  
> **forest**

- **例句（中）** アボカドは「森のバター」と呼ばれています。(Avocado is referred to as the "butter of the forest")

### 587. 役に立つ（やくにたつ）  
> **helpful,useful**

- **例句（中）** アドバイスが役に立ちました。ありがとうございます。(The advice you gave was useful.Thank you.)

### 588. 焼ける（やける）  
> **to burn**

- **例句（日）** かじでこうじょうがやけてしまいました。
- **例句（中）** 火事で工場が焼けてしまいました。(The factory burned down in a fire.)

### 589. 瘦せる（やせる）  
> **to lose weight**

- **例句（中）** ダイエットしているのに、なかなか瘦せません。(Even though I'm on a diet,I'm not losing much weight.)

### 590. 破る（やぶる）  
> **to break,to tear**

- **例句（日）** やくそくをやぶったらゆるしませんよ。
- **例句（中）** 約束を破ったら許しませんよ。(If you break your promise,I will not forgive you.)

### 591. 止む（やむ）  
> **to stop**

- **例句（日）** もうあめはやみましたよ。そとへでましょう。
- **例句（中）** もう雨は止みましたよ。そとへでましょう。(The rain has stopped.Let's go outside.)

### 592. 止める（やめる）  
> **to stop smth**

- **例句（日）** じかんです、テストをやめてください。
- **例句（中）** 時間です、テストを止めてください。(It's time.Please stop the test.)

### 593. やる（(to）  
> **do, to give**

- **例句（中）** いぬ
- **例句（中）** 犬にえさをやりました。(I gave some food to the dog.)

### 594. 柔らかい（やわらかい）  
> **soft**

- **例句（日）** このパン、とても柔らかいですね。(This bread is really soft!)

### 595. 夕飯（ゆうはん）  
> **dinner**

- **例句（日）** こんやのゆうはんはなににしようかな。
- **例句（中）** 今夜の夕飯はなににしようかな。(What shall we have for dinner tonight?)

### 596. 輸出（ゆしゅつ）  
> **export**

- **例句（日）** くだものゆしゅつにはいろいろなきていがあります。
- **例句（中）** 果物の輸出にはいろいろな規定があります。(There are various rules regarding exporting fruit.)

### 597. 輸入（ゆにゅう）  
> **import**

- **例句（日）** 多くのしょくりょうをゆにゅうにたよっています。
- **例句（中）** 多くの食料を輸入に頼っています。(We rely on the import of a lot if foods)

### 598. 指環（ゆびわ）  
> **ring**

- **例句（日）** こんやくゆびわをかいにいきました。
- **例句（中）** 婚約指輪を買いに行きました。(I went to buy an engagement ring.)

### 599. 夢（ゆめ）  
> **dream**

- **例句（日）** ゆめのようなじかんをすごしました。
- **例句（中）** 夢のような時間を過ごしました。(That time felt like a dream.)

### 600. 許す（ゆるす）  
> **to forgive**

- **例句（中）** あの人のしたことは許せません。(I can't forgive what that person did)

### 601. 揺れる（ゆれる）  
> **to shake**

- **例句（中）** ひこうきがゆれますね、だいじょうぶでしょうか？
- **例句（中）** 飛行機が揺れますね、大丈夫でしょうか？(The plane is shaking,is it ok?)

### 602. 様（よう）  
> **appearance,way**

- **例句（日）** きょじんのようにおおきなひとですね。
- **例句（中）** 巨人の様に大きな人ですね。(That person is as big as a giant!)

### 603. 用意（ようい）  
> **preparation**

- **例句（日）** よういができたらはじめましょう。
- **例句（中）** 用意ができたら始めましょう。(Start when you are ready)

### 604. 用事（ようじ）  
> **tasks**

- **例句（日）** ちょっとようじがあるのでしつれいします。
- **例句（中）** ちょっと用事があるので失礼します。(I hava something to go so I have to excuse myself.)

### 605. 幼稚園（ようちえん）  
> **kindergarten**

- **例句（日）** ようちえんにむすめをむかえにいきます。
- **例句（中）** 幼稚園に娘をむかえにいきます。(I will go to the kindergarten to pick up my daughter.)

### 606. 汚す（よごす）  
> **to make something dirty**

- **例句（日）** 食べるときは、服を汚さないようにしましょう。

### 607. 汚れる（よごれる）  
> **to get dirty**

- **例句（日）** どろでふくがよごれてしまいました。
- **例句（中）** 泥で服が汚れてしまいました。(My clothes got muddy.)

### 608. 予習（よしゅう）  
> **to preview,to study in advance**

- **例句（日）** こうりつのいいがくしゅうには、しゅうがかかせません。
- **例句（中）** 効率のいい学習には、予習が欠かせません。(Previewing is essential for effective study.)

### 609. 予定（よてい）  
> **plan**

- **例句（日）** ごめんなさい，こんやはよていがあるんです。
- **例句（中）** ごめんなさい、今夜は予定があるんです。(I apologize,I have plans this evening.)

### 610. 予約（よやく）  
> **reservation**

- **例句（日）** あのレストランはいつもよやくでいっぱいです。
- **例句（中）** あのレストランはいつも予約で一杯です。(That restaurant is always fully booked.)

### 611. 弱い（よわい）  
> **weak**

- **例句（日）** よわいひとをまもるのがしゃかいのマナーです。
- **例句（中）** 弱い人を守るのが社会のマナーーです。(Protecting the weakis a mark of society)

### 612. ライオン（(lion)）  
> ****

- **例句（日）** ライオンをしいくしてみたいです。
- **例句（中）** ライオンを飼育してみたいです。(I want to try and raise a lion.)

### 613. リモコン（(remote）  
> **control**

- **例句（中）** そこのリモコンをとってくれますか？
- **例句（中）** そこのリモコンを取ってください？(Could you grab the remote control for me?)

### 614. 理由（りゆう）  
> **reason**

- **例句（日）** どういうことか、りゆうをせつめいしてください。
- **例句（中）** どういう事か、理由を説明してください。(What's happening? Can you explain why?)

### 615. 留学（りゅうがく）  
> **study abroad**

- **例句（日）** にほんりゅうがくはわたしのゆめでした。
- **例句（中）** 日本留学は私の夢でした。(Studying abroad in Japan was my dream.)

### 616. 利用（りよう）  
> **use**

- **例句（日）** このしせつをりようするひとは、ここになまえをかいてください。
- **例句（日）** この施設を利用する人は、ここに名前を書いてください。(Please write your name here if you want to use this facility.)

### 617. 旅館（りょかん）  
> **Japanese inn,ryokan**

- **例句（中）** りょかんとホテル、どちらにとまりますか？
- **例句（中）** 旅館とホテル、どちらにとまりますか？(Will you stay at an inn or a hotel?)

### 618. 留守（るす）  
> **being not at home**

- **例句（日）** あねはいまるすにしています。
- **例句（中）** 姉は今留守にしています。(My sister is not at home at the moment.)

### 619. 冷房（れいぼう）  
> **air conditioning**

- **例句（日）** ちょっとれいぼうがつよすぎるので、よわくしてください。
- **例句（中）** ちょっと冷房が強すぎるので、弱くしてください。(The air condition is a little strong.Can you turn it down?)

### 620. 歴史（れきし）  
> **history**

- **例句（日）** にほんのれきしにきょうみがあります。
- **例句（中）** 日本の歴史に興味があります。(I have an interest in Japanese history.)

### 621. レジ（(cash）  
> **register**

- **例句（日）** おかいけいはれじでおねがいします。
- **例句（中）** お会計はレジでお願いします。(Please pay at the cash register.)

### 622. レモン（(lemon)）  
> ****

- **例句（日）** レモンは酸っぱいけど、えいようがありますよ。
- **例句（中）** レモンは酸っぱいけど、栄養がありますよ。(Lemons are sour but they are nutritious.)

### 623. 廊下（ろうか）  
> **corridor**

- **例句（日）** ろうかをはしってはいけません。
- **例句（中）** 廊下を走ってはいけません。(Don't run in the corridor.)

### 624. ロビー（(lobby)）  
> ****

- **例句（日）** いっかいのロビーにしゅうごうしましょう。
- **例句（中）** １階のロビーに集合しましょう。(Let's meet in the lobby on the ground floor!)

### 625. 沸かす（わかす）  
> **to boil smth**

- **例句（中）** おゆをわかしてくれますか？
- **例句（中）** お湯を沸かしてくれますか？(Could you boil some water for me?)

### 626. 分かれる（わかれる）  
> **to break up**

- **例句（日）** わたしたち、もうわかれましょう。
- **例句（中）** 私たち、もう別れましょう。(Let's break up)

### 627. 沸く（わく）  
> **to boil**

- **例句（日）** おゆがわきましたよ。ひをとめてください。
- **例句（中）** お湯が沸きましたよ。火を止めてください。(the water has boied.Please turn off the gas.)

### 628. 分ける（わける）  
> **to divide**

- **例句（日）** ふたりででなかよくわけでね。
- **例句（日）** ふたりで仲良く分けでね。

### 629. 忘れ物（わすれもの）  
> **lost item**

- **例句（日）** わすれものをとりにかえります。
- **例句（中）** 忘れ物を取りに帰ります。(I'll come back to get the things I forgot.)

### 630. 割れる（われる）  
> **to break,to split**

- **例句（日）** かびんがおちてわれてしまいました。
- **例句（中）** 花瓶が落ちて割れてしまいました。(The vase fell and got broken.)